bicchiere dal collo allungato per Volume( misura indiretta): unità di misura mm


problemi:
lunghezza: differenza di valori infinitesima
raggio: circonferenza non perfetta
massa: differenza di valori infinitesima= impossibilità di calcolare un valore dell'ordine di grandezza inferiore al grammo.
volume: difficoltà nel misurare tutte le lunghezze del corpo per la forma estremamente ridotto rispetto allo strumento di misura
come abbiamo risolto: misurando lo spostamento dell'acqua dei rigatoni immersi in un bicchiere riempito con ... ml di acqua
(riduzione dei parametri da misurare).
densità( misura indiretta) : incertezza sui risultati elevata dovuta al fatto di aver utilizzato il valore medio della massa per tutti i rigatoni.

descrizione del corpo: 
oggetto di forma approssimabile a un cilindro cavo, non deformabile a pressione e temperatura ambienti. Presenta delle rigature sulla faccia esterna che
rendono il corpo ruvido al tatto. 

3 Analisi dei dati:






4 Conclusioni:
La misurazione di massa, lunghezza, volume, densità e raggio di un campione di rigatoni, oggetto presente nella quotidianità, si è rivelata difficoltosa disponendo
di strumenti di sensibilità ridotta rispetto al risultato che si voleva ottenere e poiché il corpo analizzato non rispettava propriamente il modello ideale di
solido cilindrico (presentava imperfezioni di forma) per cui è stato possibile ricavare le grandezze fondamentali di lunghezza e massa ed applicare le leggi fisiche di 
volume come pigreco*r^2*l e densità come massa/volume.
risultati della misura con l'incertezza(?). Non ci sono mai certezze.

Il fine dell'esperienza è stato raggiunto? I dati utili sono sempre relativi al sistema utilizzato per cui, pur non avendo strumenti di sensibilità dell'ordine inferiore
al mm per raggio e lunghezza e al ml per volume, è stato possibile misurare valori diversi per ogni campione analizzato ad eccezione della massa.
Per questa grandezza, infatti, è stato riscontrato che le possibili variazioni di misura non sono percepibili dallo strumento disponibile per uso domestico e ciò
suggerisce l'utilità di operare con un numero elevato di campioni( e ciò è perfettamente compatibile con l'utilità domestica).
Migliorie(?)
